（フリード）よう　みんな！
（ロイ／リコ）あっ！
（キャプテンピカチュウ）ピピーカ。
会えて　うれしいぜ　キャップ！
（ラウドボーン）ボーン！
（リコ）フリード！　今日は
誘ってくれて　ありがとう。
（ロイ）フィールドワーク　楽しみ！
（ドット）
どんなポケモンが　いるんだろう？
（ウェーニバル）ウェー。
（ウルト）何してんだ？
（ナヴィ）えと…　あの…。
うわさの　新入りだな？
フリードだ　よろしく！
ナナナ…　ナヴィです！
おおっ！
初代リーダーの　ポケモン博士に会えて➨
うれしいです！
元気いっぱい➨
ライジングボルテッカーズらしい　トレーナーだ。
はい！
（メタモン）モンモモン！
そいつが　ナヴィの相棒か。
はい！
メタモンです！
お前でも　緊張することあんだな。
お子ちゃまは　黙ってて！
アハハハ　ナヴィ　楽しみにしてたもんな。
言わないで！
それじゃ　出発しようか。
（フリード）ああ　まだ
メンバーが　そろってない。
えっ？
言ってなかったか？
今日は　他の博士も一緒だぞ。
（ウィロー）フリード！
ピカ？
おっ　紹介しよう。
（フリード）ウィロー博士だ。
（ウィロー）ポケモンを探す旅へ　ＧＯ！
ピカピーカ！
キャップ　今日も　帽子が似合ってるね。
（キャプテンピカチュウ）ピカ。
お久しぶりです　ウィロー博士。
ああ　ご活躍で　何よりだ。
きみたちが　ライジングボルテッカーズだね？
（ウィロー）世界中を旅して➨
たくさんのポケモンを
見てきたと聞いているよ。
一緒に　リサーチできるなんて
楽しみだ！
ウィロー博士は　世界中を回って➨
ポケモンの生態と分布を
調査しているんだ。
見ろ！　あんな所に！
おおっ　珍しい！
（２人）リサーチだ～！
えっ…。
ウィロー博士　フリードに似てるかも…。
んっ？　なんだ　これ？
ポケストップだ。
（ウィロー）ポケモンのリサーチに　役立てるため
この辺りに　設置してある。
リサーチに？
ピィカ？
ピッカ！
わっ　なんか　出てきた！
モンスターボールに　きのみも！
モンモン！
メガおもしれえ！　オレも！
（はしゃぎ声）
（ウィロー）それだけじゃないぞ。
この　ルアーモジュールを使うと➨
近くにいるポケモンたちが
寄ってくるんだ。
わっ　ホントだ！
ポケストップを中心に➨
どんなポケモンたちが　住んでいるのか
リサーチしていこう！
（ドット）森のエリアと　向こうは　浜辺か。
きのみで　注意を引きつけて
ボールを投げて　捕まえてくれ。
集めたポケモンは　わたしが預かるよ。
っしゃ！　どんだけ捕まえられるか
勝負だな！
ナヴィ　負けない！
たくさんの種類を
見つけることで➨
この地域の分布が　見えてくる。
うん。
リサーチ　開始だ！
（みんな）はい！
♬～
（ヤミラミ）ヤミー。
おっ！
（ウルト）ノノクラゲか。
オレ様が　捕まえてやんよ！
チキショー！
ウルト➨
まずは　きのみで　気を引かなきゃ。
面倒だろ！
そんなことしなくたって…。
頭を狙うんだ。
オッケー　師匠…！
（ノノクラゲ）ノノ…。
なんでだ～！
相手は　生き物➨
一筋縄ではいかないぞ。
わ～ってらぁ！　もういっちょ！
あっ！　ヤッベ　全部　使っちまった！
ヤミラミ！　ポケストップで補充だ～！
ムーッ！
んっ　んっ　ん～っ！
（ポケストップを叩く音）
何してんだ？
このポケストップ　回らないの！
モン。
何あれ！
ポケモン！
📱（スマホロトム）カクレオン…
いろへんげポケモン。　ノーマルタイプ。
📱体の色を変えて
景色に溶け込む。
📱おなかにある
ギザギザ模様は　変わらない。
（２人）へぇ～。
カクレオンは
よく　ポケストップに隠れてるんだ。
おもしれえ　オレ様が！
しまった！
（カクレオン）カク…。
もう　邪魔しないでよ～！
わ　わりぃ…。
（アマカジ）アマ…。
（ウィロー）ナイス！
（フリード）グレイト！
（２人）やった～！
♬～
ピカチュー。
ヤレユータンか…。
大きいな…
この辺りの　ボスかもしれない。
きのみを　食べてくれないんだ。
きんのズリのみなら　どうだろう？
おお～！
（ラウドボーン）ラウ！
（ヤレユータン）ヤレ？
ヤレー！
今だ！
ヤレ！
ユー！
クッ　だったら！
ユー！？　ヤレ！　ユータ！
惜しい！
ラウドボーン！
ボッ！
（ヒノタマシー）ヒノ！
ヤレ！？
エクセレント！
いいコンビネーション！
なるほど…　オレも　メガヤミラミの宝石で
方向を変えれば…。
ヤミー！
ウェール。
（ドット）んっ？
よし　浜辺に行くか！
ウェー！
（マスカーニャ）ニャー！
（ナヴィ）うわ～っ！
何これ～！？
（ドット）シェルダーだらけ…。
（ウィロー）どうやら
大量発生しているな…。
今度こそ…　まずは　ズリのみを…。
っしゃあ！　ハッ！
（シェルダー）シェ！
んなっ！
シェ！
待ちやがれ～！
シェ　シェ…！
おお～！
（草むらが揺れる音）
シェー！
シェ！
あっ！
ニャ！
（ヤドラン）ヤド。
進化！？
すご～い！
シェルダーたちは　ヤドンを探して➨
ここに来たのかもしれないな。
（メタモン）モン。
フフフ。　ハッ！
ああ～っ！
メタモンが　進化しちゃう！
シェ…。
あれ？　ハッ！
今だ～　それっ！
（２人）エクセレント！
わ～い！
やったね　ナヴィ！
おめでとう！
オレ様も　まだまだ～！
ヤミー！
メタモン　あっちも探してみよ！
モンモンモン！
ニャ？　ニャニャー。
ニャーニャー。
ウミディグダだ！
この辺りでは　珍しいな！
ウェー！
ニャー！
ニャ…　ニャ！
ニャ！
ニャー！　ニャ！
ニャ！　ニャ！　ニャ！
ウェール！
いいリズム！　ラウドボーン　歌おう！
ボボウ！
ボ！　ボ！
ウェ　ウェ！
ニャ　ニャ！
ボ　ボ　ボ！
ウェ　ウェ　ウェ…！
ニャ　ニャ　ニャ！
ボ！　ボ！
ウェ　ウェ…！
（ウミディグダ）ディグ！
ニャ　ニャ！
ボ！　ボ！
ウェ　ウェ！
リコ　チャンスだよ！
うん！
（ラウドボーン）ボーン！
（ウェーニバル）ウェ！
（マスカーニャ）ニャー！
（ウィロー）エクセレント！
（フリード）エクセレント！
（鼻歌）
んっ？
（草むらが揺れる音）
今度は　どんなポケモンが…。
や～っ！
（ゴータ）わぁ～！
わっ！
ごめんなさい…。
（ナヴィ）あの　ヤヤコマを　ゲットしたいの？
うん　だから　こうして　チャンスを…。
（ヤヤコマ）ヤヤ？
気付かれた！　えいっ！
うわっ！
ヤヤ！
あぁ…　トレーナーになれるチャンスが…。
まだ　ポケモン持ってないんだ。
じゃあ　このナヴィ先輩が
いろいろ　教えてあげる！
いろいろって？
そうねぇ➨
モンスターボールの投げ方！
見てなさい…。
えい！
（２人）プッ…　アハハハハハ…！
キミ　面白いね！
キミじゃなくて　ナヴィ。
こっちは　相棒のメタモン。
モンモン。
ぼく　ゴータ。　近くの町に住んでる…。
ナヴィ？
なるほどな　ポケモントレーナーに憧れて➨
最初の一匹を　ゲットしたいと。
よ～し　だったら
先輩のオレ様が　いろいろ…。
ウルト　それ　ナヴィが　やった。
あん？
ヤヤコマ…
どうしたら　ゲットできるかな。
焦らなくていい。　ゲットは　巡り合い。
初めてのポケモンは
必ず　キミの所に　やってくる。
（ゴータ）本当？
それが　いつかは　わからないし
その子かどうかも　わからない。
だけど　熱い思いは
きっと　届くと思うぜ！
（コレクレー）コレ！
（サーフゴー）ゴー　ゴー！
（デカヌチャン）デカー！
（スターミー教官）ハァッ！
（メタモン）モン！
（ウィロー）きみたちのおかげで
ずいぶんと分布がつかめてきたよ。
これほど　多様なポケモンが
生息しているなんて➨
とても　興味深い！
考えられるとすれば➨
この一帯が
森と海の　境界であることから➨
一部の　ポケモンの…。
どうしたの？
ゴータ　ゲットできたかな？
ナヴィとメタモンみたいに➨
最高の相棒と　出会ってほしい！
モンモン？
師匠が　言ってたろ？
ゲットは　巡り合い。
焦る必要なんて　ねえよ。
なぁ　師匠！
あぁ　その時になれば
ポケモンのほうから来てくれるもんだ。
（リザードン）ブワォ！
フリードも　そうなんだ？
俺が　お前たちより　小さい頃にな。
（２人）わぁ！
ポケモン博士の　最初の一匹か…。
リザードンと
どんなふうに　出会ったの？
メガ気になる！
俺たちの出会い　それは…。
⸨ハァ　ハァ　ハァ…。
（チャイム）
（ルッカ）みんな　おはよう！
今日も　一日…。
（フリード）おはようございま～す！
フリード　また　遅刻かよ。
間に合っただろ？
セーフだよね？　ルッカ先生！
廊下は　走っちゃ　アウトかな。
あっ…。
（笑い声）
（キャタピー）キャ…。
いいだろ？　ぼくのキャタピー！
森で　ゲットしたんだ。
オレだって　今度　父さんから
ガーディもらう約束なんだぜ！
マジ！？
俺も　早く　ポケモン欲しいな～！
見て見て　プリンに　リボンつけたの！
（プリン）プリー！
（みんな）かわいい！
そういえば　聞いた？
隣のクラスで
ピカチュウ　ゲットした子がいるって。
計算は　合ってんだけどなぁ。
（オリオ）今日も　朝練してたんだ？
なんだよ　オリオ。
遅刻してた。
セーフだっての。
もう少しで
うまくいきそうなんだ。
そればっか。
ヒコーキ　作るの　そんな楽しい？
ああ！
飛べるかもって思うと　ワクワクする！
オリオ　お前も　やってみろよ！
ん～　気が向いたら。
それより　フリードは
初めてのポケモン　決めた？
興味ねえ。
トレーナーに　なりたくないの？
俺の夢は　パイロットだからな！
早く　大空で　バーンと飛びたいぜ！
そうだ！
羽の大きさを　こうすれば➨
空気抵抗が…⸩
（フリード）あの時の俺は➨
ずっと１人で　夢に夢中だった。
⸨ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…！
フンッ！
グッ…　ああっ！
いけると思ったんだけどな～。
諦めねえ　絶対　飛んでみせる！
（ヒトカゲ）カゲー！⸩
⸨いくぜ～！
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…　クッ！
やった　新記録！　んっ？
カゲー。
お前　見てたか！？
俺が　空を飛んだとこ！
カゲ！
かっこよかっただろ！？
って　まぁ
ほんのちょっとだったけど…。
なんだ？
カゲ！
うわっ！　うぅ～！
カーゲ！
うわ～っ！
カゲ！
ゴーグル！
待て～！
あいつ　どこ　行きやがった？
ハッ！
（草が揺れる音）
違った。
（ポッポ）ポー！
空　飛べるんだよな。　先輩だな。
（コラッタ）シャッ！
（草が揺れる音）
なんだ…。
シャーッ！
小さいのに　気が強いな。
ここで　暮らしてるのか…。
近くに住んでるのに➨
なんも　知らねえ。
ポケモンって　いろんなのが…。
って　ゴーグルのあいつ！
見つけた！
カゲッ！
カー！
ゲッ！
カゲッ！
大丈夫か！？
カゲ…。
カゲ！
♬～
あいつ…　俺の　まねして…。
カァゲ…。
カァゲ！
カァー！
ゲッ！
カゲッ！
うっ！
お前も　空に憧れてるんだな！
でも　そのゴーグル➨
父さんに
買ってもらったものなんだ。
カゲー。　カッ！
一緒に　空を飛ぼう！
カゲ？
俺も　飛びたい！
俺たちの夢は　おんなじだ！
カゲ…。
一緒に　あの空を　目指そうぜ！
カァ…　カゲー！
♬～
（ルッカ）
そう　ヒトカゲと　仲良くなったのね。
ヒトカゲっていうんだ？
カァ？
名前も　知らなかったの？
俺　あんまり　ポケモン
詳しくなくて…。
これからよ。
一緒にいるから　世界は広がる。
世界…。
よろしく　ヒトカゲ！
カゲ！
おおっ…。
ゲットおめでとう　フリードくん。
ハハッ！
カーゲ！⸩
（フリード）ヒトカゲを　ゲットして➨
世界は　広がった。
いろんな所に　出かけて➨
たくさんのポケモンと　出会った。
俺は　ポケモンに　夢中になった。
相棒が
そんな世界に　連れてきてくれた。
ヒトカゲも　進化して➨
大きくなって➨
ついに　俺たちは　一緒に空へ！
⸨ヒャッホー！
リザー！⸩
♬～
（フリード）いつしか　俺は➨
ポケモン博士を　目指すようになった。
（拍手）
⸨おめでとう！
期待しているよ。
ありがとうございます！⸩
（フリード）こうして　リザードンと一緒に➨
冒険の世界へ
踏み出したってわけさ。
それが　２人の出会い！
すてき！
しまった～！
まだ　調査してないエリアがあった！
急いで　リサーチに出発しよう！
ええっ！？
そろそろ　ご飯　作ろうかと…。
日が暮れる前に　もういっちょ
腹をすかせるとするか！
ピカー！
ハァッ！
リザー！
負けてらんないな！
ボボウ！
っしゃ～！　メガ燃えてきた～！
おはようございます！
昨日は
本当に　いい調査ができた！
みんな　ありがとう！
ありがとう！　ありがとう！
こちらこそ
ありがとうございました！
メガ楽しかったぜ！
また　誘ってください！
あっ！
ゴー…！
見てろ。
♬～
やった～！！
ゴータ　おめでとう！！
ナヴィ　ありがとう！！
ヤヤ！
エクセレント！
きみも　これで　ポケモントレーナーだ。
最高の冒険が　待っているよ！
はい！
ヤヤ。
フフッ。
それじゃあな～！
また　会う日まで！
バイバーイ！
２人とも
すぐに　また　次のリサーチだって。
すごい体力…。
ずっと　夢中なんだ。
ナヴィたちもでしょ！
新しいポケモン　見に行くぞ～！
おぉ～！
待って～！